<div dir="rtl">

# آموزش دانلود فایل های خارج از نت ملی با گیت هاب

[مشاهده راهنما به صورت پی دی اف](https://github.com/hbalanj/github-leecher/raw/main/Help.pdf)


## 🚀 برخی از قابلیت‌های اضافه شده در آپدیت جدید:

- اجرای چند لینک همزمان (۵ لینک مجزا): به جای یه فیلد، حالا ۵ فیلد برای وارد کردن لینک دارید تا در صورت تمایل بیش از یک لینک در هر اجرا وارد کنید.
- حجم split انتخابی: می‌تونید حجم هر تکه رو خودتون انتخاب کنید: ۲۵، ۵۰ یا ۹۵ مگابایت.
- رمز عبور اختیاری: دیگه اجباری نیست. اگه خالی بذارید، بدون رمز آرشیو میشه.
- پوشه‌بندی فایل‌ها: هر اجرا توی یه پوشه‌ی جدا با تاریخ و ساعت در درون پوشه‌ی downloads ذخیره میشه. اینجوری مدیریت دانلود و حذف دستی فایل‌ها هم راحت‌تر میشه.
- خلاصه اجرا: بعد از هر Job، در بخش Actions داخل هر workflow که اجرای آن با موفقیت به پایان رسیده، یک جدول خلاصه شامل وضعیت دانلودها، حجم کل و لینک مستقیم به پوشه‌ی فایل‌ها نشون داده میشه.
- پاک کردن فایل‌های قدیمی: مثل قبل، در صورت تمایل با زدن تیک این گزینه همه آرشیوهای قبلی حذف میشن.
  

🔔 در صورتی که قبلاً این مخزن را فورک کرده‌اید کافی است آن را Sync کنید تا تغییرات جدید برای شما اعمال شود. آموزش Sync در انتهای همین صفحه اضافه شد.

---

در شرایطی که وبسایت گیت هاب در داخل ایران در وایت لیست قرار گرفته و در دسترس هست، از این روش می‌توانید فایل های مورد نیاز خودتان که در سرور های خارجی مثل تلگرام هستند را به سادگی با اینترنت داخلی بدون فیلترشکن دانلود کنید.

با این ترفند می‌توانید لینک‌هایی که روی سرورهای دیگر هستند را به سرور گیت‌هاب منتقل کنید. به عنوان مثال می‌توانید اول فایل تلگرامی را با استفاده از ربات  filesto_bot@ یا هر رباتی که می شناسید به لینک مستقیم خارجی تبدیل کنید و سپس از روش زیر، آن لینک را به سرور گیت هاب منتقل کنید و نهایتاً از سرور گیت هاب دانلود کنید.

برای این کار فقط به یک اکانت گیت هاب نیاز دارید. در صورتی که تاکنون در گیت هاب ثبت نام نکرده اید کافی است به آدرس github.com مراجعه کرده و به صورت رایگان یک حساب کاربری بسازید. که در این صورت باید به ایمیل خود برای دریافت کد فعالسازی دسترسی داشته باشید. در صورتی که از قبل اکانت گیت هاب دارید و احراز هویت دو مرحله ای (authenticator) را نیز برای حساب خود فعال کرده باشید  به راحتی می توانید وارد حساب گیت هاب خود شوید.

اما سایر مراحل که در ادامه توضیح خواهم داد به سادگی انجام خواهد شد.


## مراحل گام به گام:

### 1️⃣ پروژه‌ی آماده را فورک (کپی) کنید:
   - بعد از اینکه به اکانت خود لاگین کردید، به لینک زیر بروید:
     
     https://github.com/hbalanj/github-leecher

- روی دکمه «Fork» در بالای راست صفحه کلیک کنید (در صورتی که با موبایل هستید باید آیکون سه شاخه را پیدا کنید، اما بهتر است از نسخه دسکتاپ مرورگر استفاده کنید). سپس در صفحه‌ی جدید روی Create Fork بزنید و صبر کنید تا یک کپی از پروژه در اکانت خودتان ساخته شود.



### 2️⃣ وارد صفحه‌ی فورک شده‌ی خود شوید:
   - بعد از فورک، به طور خودکار به صفحه پروژه‌ فورک شده هدایت می‌شوید که  آدرس آن شبیه این است:
   
   https://github.com/YourUserName/github-leecher

   - در آدرس فوق، باید به جای YourUserName یوزرنیم واقعی خودتان باشد. اگر به صورت خودکار به این صفحه هدایت نشدید کافی است از پروفایل خودتان وارد پروژه فورک شده شوید.


### 3️⃣ اجرای عملیات انتقال:
   - روی تب «Actions» کلیک کنید.
   - در سمت چپ، روی گزینه «انتقال فایل به گیت هاب» کلیک کنید. اگر با موبایل هستید ابتدا گزینه All workflows را بزنید و از لیست باز شده بر روی «انتقال فایل به گیت هاب» کلیک کنید.
   - دکمه «Run workflow» را بزنید.
   - یک کادر باز می‌شود که باید در آن، لینک مستقیم فایل مورد نظر و یک رمز عبور برای فایل فشرده وارد کنید. این رمز را به خاطر بسپارید زیرا پس از دانلود برای اکسترکت فایل به آن نیاز خواهید داشت.
   - روی دکمه سبز «Run workflow» کلیک کنید.

### 4️⃣ دانلود فایل:
   - بعد از چند دقیقه تا چند ساعت (بستگی به حجم فایل شما دارد) کنار کلمه run یک دایره سبز ظاهر می‌شود به این معنا که فایل مورد نظر با موفقیت در مخزن اصلی ذخیره شده است. 
   - در صورت نیاز برای بررسی میزان پیشرفت می‌توانید روی leech-split-file کلیک کنید تا به صفحه توضیحات میزان پیشرفت فرآیند هدایت شوید.
   - هنگامی که فرآیند انتقال تکمیل شد، بالای صفحه روی نام مخزن اصلی (github-leecher) کلیک کنید.
   - می توانید روی دکمه Code کلیک کرده و سپس گزینه Download ZIP را بزنید تا تمام فایل ها درون یک فایل زیپ دانلود شوند. همچنین می توانید وارد هر کدام از تکه های با فرمت 7z شده و به صورت تکی دانلود کنید.

   ### 5️⃣ استخراج فایل های دانلودی:

   - پس از اتمام دانلود، فایل دانلود شده را اکسترکت کنید. اگر از بخش download zip دانلود کردید پس باید در دو مرحله فایل ها را اکسترکت کنید (یکبار فایل زیپ و بک بار فایل با فرمت 7z).
   - در مورد فایل های 7z، یک یا چند فایل فشرده اسپلیت شده دارید که کافی است فایل با پسوند 7z.001 را اکسترکت کنید تا به صورت اتوماتیک تمام تکه ها اکسترکت شده و به هم بچسبند.
   - رمز عبوری که در مراحل قبلی تعیین کردید در همین مرحله از شما خواسته می‌شود.
   - برای اکسترکت فایل های پسورد دار 7z باید از نرم افزار های پیشرفته ای مثل سون زیپ یا winRaR استفاده کنید و ممکن است در برنامه های پیش فرض ویندوز و اندروید با ارور مواجه شوید.
   - اگر فایلتان را از طریق ربات تلگرامی به لینک مستقیم تبدیل کرده بودید ممکن است فرمت آن بر اثر تغییر نام به هم ریخته باشد، در چنین شرایطی باید فایل نهایی را با توجه به فرمت آن به صورت  دستی rename کنید. مثلاً اگر فایل شما پی دی اف بود pdf. را در انتهای نام آن بنویسید. اگر زیپ بود zip. و...
   - بعد از دانلود، فایل های خود را از روی گیت هاب دیلیت کنید.


## برای کسب اطلاعات بیشتر به صفحه‌ی   [آموزش دانلود فایل های خارج از نت ملی](https://sci-hub.ir/github-leecher) مراجعه کنید.

---

## 🔄 آموزش Sync کردن فورک:
۱. وارد مخزن فورک‌شده خودتان شوید.
۲. بالای صفحه دکمه‌ی Sync fork را بزنید. (این دکمه تقریباً زیر دکمه سبز رنگِ Code قرار گرفته است)
۳. روی Update branch کلیک کنید.
تمام شد! حالا تغییراتِ ایجاد شده در پروژه اصلی، برای شما اعمال شده است.
اگر به هر دلیلی گزینه Sync برای شما وجود نداشت یک روش ساده دیگر این است که مخزن فورک شده را حذف کنید و دوباره از اول فورک کنید.
## 🗑️ آموزش  حذف کردن فورک:
۱. وارد مخزن فورک‌شده خودتان شوید.
۱. به زبانه‌ی Settings وارد شوید.
۲. در پایین صفحه گزینه‌ی Delete this repository را بزنید.
۳. پس از تأیید، اسم مخزن را همانطور که خواسته شده در کادر مربوطه وارد کرده و دیلیت کنید.
حالا می‌توانید در صورت تمایل به  [مخزن اصلی دانلود از گیت هاب با نت ملی](https://github.com/hbalanj/github-leecher) برگشته و دوباره Fork کنید.

---
## تقدیم به همه‌ی آن‌هایی که راهی جز عبور ندارند... - [حسین بلنج](https://balanj.ir)
---

</div>
